Ce que j'apprends à  travers ce projet :

generate_logs permet de génerer un faux fichier pour tester. C'est a dire, on genere 200 timestamp espaces de 15 min, qui contient aleatoirement un  type d'alerte, une IP interne, et un niveau de gravité.

logs permet de representer les evenements (date/heure, le type d'alerte, la machine source et la gravité)
Par exemple :
    malware_detected → virus détecté
    port_scan → scan de ports (reconnaissance)
    login_failed → tentative de connexion échée
    cpu_spike → pic CPU (potentielle anomalie)

    C'est le point de départ pour tout les analyses



On veut savoir maintenant comment analyser les logs et détecter les anomalies ?
on compte alors les alertes avec alert_count. Il permet de savoir quels problemes vient le plus souvent.


Ensuite on transforme le texte en format date pour faire des regroupements temporels. Puis on regroupe par heure et type d'alerte.
On definit une regle : si il y a plus de 10 alertes identiques en 1 heure, ca reprensente une anomalie.
Par exemple : 15h → 15 malware_detected → suspect

filtered_logs permet de filtrer les alertes faibles en ne gardant que les plus importantes. Ce qui permet d'avoir uniquement les alertes les plus graves regoupé en un seul fichier.


visualize_alerts permet de d'afficher les resultats sous forme de graphe avec :
 en axe X = le type d'alerte
 en axe y = le nombre d'alerte


Vision globale du projet et fonctionnement:

generate_logs.py
        ↓
logs.csv (brut)
        ↓
analyse + détection anomalies
        ↓
filtered_logs.py
        ↓
filtered_logs.csv (nettoyé)
        ↓
visualize_alerts.py
        ↓
graphique 